# Inspecting Room & 알림톡 영상 리뷰

도입부는 역시 특유의 세련됨이 느껴지는 인펙룸! 최고입니다!

별남님 등장과 영상소개도 좋았습니다 👏

영상 멋지게 만들어주셔서 감사드리구요. 원만하고 빠른 조율을 위해, 먼저 저희들의 입장에서 느껴진 포인트들을 모두 말씀드려볼게요. 그리고 의견 기다리겠습니다.

### 3분23초

---

(크게 중요하지는 않음) 아이폰13 혜택이 카드할인8% 외에도 리브엠결합시 22만원 혜택도 큰 메리트였는데요. 추가 설명 가능할까요?

### 3분55초

---

쿠팡의 단점에 대해 말씀하시는 부분. (알림톡의 필요성을 위해서 단점이 부각된 것일지 모르나) 단점에 대한 설명이 좀 더 유하게 전달되면 좋을것 같습니다.

<aside>
📌 “명확한 단점” / “쿠팡은 적합한곳이 아니라는 결론이 나겠죠.” 등의 멘트는 다소 매콤한것 같습니다 🥲

</aside>

“그럼 단점을 한번 살펴볼게요" 이후 수정 예 :

애플공식 스토어가 아니기 때문에 당연히 물량이 한정적이라는게 단점이구요. 게다가 쿠팡은 늘 인기가 많다보니까 금방 완판이 되어버려요. 지난 아이폰12와 13도 경쟁률이 엄청났었죠? 그래서 쿠팡에서는 물건을 구매할 수 있는 개수를 제한해놨는데요. 여러대를 사려고 계획하셨던 분들에게는 이 또한 큰 단점이 될 수 있겠네요.

### 4분18초

---

이 부분도 단점에 대한 설명. 별남님께서 알려주는 꿀팁이라는 느낌도 잘어울릴것 같습니다.

기존) 그리고 가장 큰 문제는 사전예약을 하다보면 정말 급박하거든요 이 상황이. 그래서 실수로 옵션같은걸 잘못 정하는 경우들이 있는데 ……

→ 예) 그래서 쿠팡에서 사전예약을 할 때 꼭 조심하셔야될게 있는데요. 사전예약을 하다보면 정말 급박하거든요 이 상황이. 그래서 실수로 옵션같은걸 잘못 정하는 경우들이 있는데 ……

### ~~4분47초~~

---

~~쿠팡에서 불량품을 교환하려면 검수 과정이 있어 불편한것이 맞습니다만, 교환 환불이 쉽지 않다는 ‘불가능하다'라는 오해를 줄 수 있다고 생각됩니다.~~

~~기존) 교환환불이 쉽지 않다 → 예) 교환환불이 번거롭다는 점인데요.~~

~~기존) 이거는 그 반대로 보시면 될것 같습니다. → 예) 쿠팡의 경우에는 교환환불을 하려면 불량인지 검수를 받아야해요. 그점이 조금 번거로울 수 있어요.~~

### 5분52초

---

사전예약 성공을 도와주는 서비스인 만큼 “어려워서 추천드리지 않는다" 보다는 “어렵지만 방법이 있습니다" 쪽으로 진행해주시면 좋을것 같습니다.

기존) 그래서 속도 전에 약하신 분들이나 이런 클릭같은거 잘 못하시는 분들은 웬만하면 추천을 드리지 않고요. 난이도가 좀 높은편이라고 볼 수 있습니다. 그리고 쿠팡처럼 새벽배송이 없는것도…

→ 예) 그래서 속도 전에 약하신 분들이나 이런 클릭같은거 잘 못하시는 분들은 걱정이 많이 되실텐데요. 어떻게 준비하면 좋을지 영상 뒷부분에서 알려드리도록 할게요. 11번가의 또 다른 단점으로는 쿠팡처럼 새벽배송이 없는것도…

### ~~6분8초~~

---

~~교환,환불이 어렵다 → 교환,환불이 번거롭다~~

### 6분11초

---

애플알림톡 언급이 빌드업되는 부분. 영상을 정리/마무리 하는듯한 느낌이 들어서 개인적인 의견으로는 이부분에도 소제목을 넣으면 좋을것 같습니다! 앞에서 애플공홈, 쿠팡, 11번가 소제목이 나왔던것처럼 소제목이 나오면서 아직 이야기가 끝나지 않았다는걸 어필할 수 있었으면 좋겠습니다.

소제목 예) 사전예약 알림신청 / 알림톡 이용하기 / 사전예약 꿀팁 / 사전예약 준비방법

### 6분24초

---

정보가 중요하다고 말씀해주시는 부분은 너무 좋았는데요. 이어지는 내용에서 ‘여기저기 흩어져있는 정보들을 깔끔하게 모아준다’는 것보다는 ‘중요한 내용을 카톡으로 보내준다'가 강조되면 좋을것 같았습니다. 네이버에 있는 다른 블로그 글들이 나오는것도 부정적인 인식을 줄것 같았구요.

기존) 그래서 이런 정보들을 미리 알고 있는게 정말 중요한데. 또 정보들이 이렇게 딱 예쁘게 모여있지 않고…

→ 예) 그래서 이런 정보들을 미리 알고 있는게 정말 중요한데. 사전예약에 중요한 정보들만 카톡으로 받아 볼 수 있다면 정말 편하겠죠. 그 방법을 제가 지금 부터 알려드릴게요.

### 6분43초

---

“바로 애플 알림톡이라는 건데요” 멘트 이후 바로 영상.

화면캡쳐 영상이 아닌, 1분35초 영상의 앵글처럼 별남님께서 직접 조작해주실 수 있으실까요?

- 알림톡홈화면 → 친구추가 → 채팅창 → 사전예약 알림신청 클릭 → 제품 둘러보기 → 아이폰14 알림신청 클릭
- 화면캡처를 위해 영상이 2개로 나눠졌는데 이어지는 영상입니다

[캡쳐1.MP4](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/3836669b-953c-4e11-942c-5d6cc2abfa74/%E1%84%8F%E1%85%A2%E1%86%B8%E1%84%8E%E1%85%A71.mp4)

[캡처2.MP4](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/df6a49d9-5491-4247-870c-a1e3372e4bd9/%E1%84%8F%E1%85%A2%E1%86%B8%E1%84%8E%E1%85%A52.mp4)

### 7분5초

---

해당 캡처영상의 사진들을 업데이트했습니다 (애플이벤트 이후 공개된 이미지들) 죄송하지만 같은 영상을 다시 캡쳐해서 사용해주시면 감사합니다🙏

### 8분20초

---

친구추가하고 알림신청하는 영상이 앞부분에서 사용하도록 수정된다면, 이 부분에서 영상이 곂치니 영상은 빠져도 될것 같습니다. 괜찮은 이펙트 효과가 있다면 좋고, 없다면 없는대로도 괜찮을것 같아요.

### 기타 & 궁금한점

---

- 영상 시작부분에 일부러 음악을 안깔으신건지 아직 완성본이 아니여서 그런건지 궁금했습니다.

_컨텐츠 제작하시느라 수고 많으셨셨습니다. 조금만 더 부탁드립니다. 감사합니다 🙏_
